Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdscript/gdscript_basics.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Unlike ``yield`` in previous Godot versions, you cannot obtain the function state object. This is done to ensure type safety. With this type safety in place, a function cannot say that it returns an ``int`` while it actually returns a function state object during runtime.
ja: 以前の Godot バージョンの ``yield`` とは異なり、関数のステートオブジェクトを取得することはできません。これは型の安全性を確保するために行われます。この型安全性が確保されていると、関数は実行時に実際に関数のステートオブジェクトを返す一方で、関数は ``int`` を返すとは言えなくなります。
zh_cn: 与之前版本 Godot 中的 ``yield`` 不同，出于类型安全的考虑，现版本无法获取函数状态对象。实现了这种类型安全之后，就不能说函数在返回 ``int`` 的同时还可能在运行时返回函数状态对象了。
zh_tw: 與之前版本 Godot 中的 ``yield`` 不同，你無法獲取函式狀態物件。這是出於型別安全的考慮。要實作型別安全，函式就沒法說自己在返回 ``int`` 的同時還可能在運作時返回函式狀態物件。

source: Assert keyword
ja: Assertキーワード
zh_cn: Assert 关键字
zh_tw: Assert 關鍵字

source: The ``assert`` keyword can be used to check conditions in debug builds. These assertions are ignored in non-debug builds. This means that the expression passed as argument won't be evaluated in a project exported in release mode. Due to this, assertions must **not** contain expressions that have side effects. Otherwise, the behavior of the script would vary depending on whether the project is run in a debug build.
ja: ``assert`` キーワードはデバックビルド内で状態をチェックする為に使う事が出来ます。これらの assert は非デバッグビルドでは無視されます。これはリリースモードでのプロジェクトのエクスポートでは引数として渡された式が評価されない事を意味します。
zh_cn: ``assert`` 关键字可用于在调试版本中检查断言条件，而在非调试版本中则会忽略掉这些断言，意味着在发布模式下导出的项目中断言语法不会评估作为参数传递的表达式。因此，断言 **决不能** 包含具有副作用的表达式，否则，脚本的行为将取决于该项目是否在调试版本中运行。
zh_tw: ``assert`` 關鍵字可以用來在除錯建置中檢查條件。這些判斷提示會在非除錯建置中忽略。這表示作為參數傳遞的運算式在以發行模式匯出的專案中將不會被計算。因此，判斷提示 **不可** 包含有副作用的運算式。否則，腳本會因為專案是否於除錯建置中而有不同的行為。

source: When running a project from the editor, the project will be paused if an assertion error occurs.
ja: エディタ上でプロジェクトが実行されている時に、assertion エラーが発生した場合プロジェクトは停止します。
zh_cn: 在编辑器中运行项目时，如果发生断言错误，则会暂停该项目的运行。
zh_tw: 若從編輯器中執行專案，則專案會在判斷提示發生錯誤時暫停。

source: You can optionally pass a custom error message to be shown if the assertion fails:
zh_cn: 你还可以传入自定义错误消息，这些消息会在断言失败时显示：
zh_tw: 你也可以傳入自訂錯誤訊息，當斷言失敗時會顯示該訊息：

source: Refers to current class instance.
ja: 現在のクラスインスタンスを参照します。

source: Defines a signal.
ja: シグナルを定義します。

source: Defines a function.
ja: 関数を定義します。

source: Defines a constant.
ja: 定数を定義します。

source: Defines an enum.
ja: 列挙型を定義します。

source: Defines a variable.
ja: 変数を定義します。

source: Integers and floats can have their numbers separated with ``_`` to make them more readable. The following ways to write numbers are all valid::
ja: Integerとfloatの数値は可読性のために ``_`` で分割することができます。以下の数値表現はすべて有効です::

source: For instance, you can use it to export a value to the editor::
ja: 例えば、これを使用して値をエディタにエクスポートできます:

source: Any constant expression compatible with the required argument type can be passed as an annotation argument value::
ja: 必要な引数の型と互換性のある任意の定数式を、アノテーションの引数として渡すことができます:

source: Both of these are the same::
ja: これらはどちらも同じです:

source: This can get a little cumbersome, especially when nodes and external references pile up. For this, GDScript has the ``@onready`` annotation, that defers initialization of a member variable until ``_ready()`` is called. It can replace the above code with a single line::
ja: これは特にノードと外部参照が重なっている場合には少し面倒になります。このために、GDScriptには ``@onready`` アノテーションがあります。これは ``_ready()`` が呼び出されるまでメンバー変数の初期化を遅らせるものです。 上記のコードを単一行に置き換えることができます::

source: Applying ``@onready`` and any ``@export`` annotation to the same variable doesn't work as you might expect. The ``@onready`` annotation will cause the default value to be set after the ``@export`` takes effect and will override it::
ja: ``@onready`` と ``@export`` アノテーションを同じ変数に適用しても、期待どおりに機能しません。 ``@onready`` アノテーションは ``@export`` が有効になった後にデフォルト値を設定し、それをオーバーライドします:

source: :ref:`Array <class_Array>`
ja: \ :ref:`配列<class_Array>`

source: If you want to *convert* a typed array, you can create a new array and use the :ref:`Array.assign() <class_Array_method_assign>` method::
ja: 型付き配列を *変換* したい場合は、新しい配列を作成し、 :ref:`Array.assign() <class_Array_method_assign>` メソッドを使用します。

source: To add a key to an existing dictionary, access it like an existing key and assign to it::
ja: 既存の辞書にキーを追加するには、既存のキーのようにアクセスして割り当てます:

source: If the variable is initialized within the declaration, the type can be inferred, so it's possible to omit the type name::
ja: 変数が宣言内で初期化されている場合、型を推定できるため、型名を省略できます:

source: You can specify a complex expression as a variable initializer, including function calls. Make sure the variables are initialized in the correct order, otherwise your values may be overwritten. For example::
ja: 関数呼び出しを含む複雑な式を変数初期化子として指定できます。変数が正しい順序で初期化されていることを確認してください。変数が上書きされる可能性があるためです。例えば:

source: Will print::
ja: これをprintすると:

source: A class member variable can be declared static::
ja: クラスのメンバー変数は静的(static)として宣言できます:

source: Static variables can have type hints, setters and getters::
ja: 静的変数には型ヒント、セッター、ゲッターを含めることができます:

source: A base class static variable can also be accessed via a child class::
ja: 基本クラスの静的変数には、子クラスを介してアクセスすることもできます:

source: Casting is also useful to have better type-safe variables when interacting with the scene tree::
ja: また、キャストは、シーンツリーと対話するときに、より安全な型保証変数を用意するのにも役立ちます::

source: Although the type of constants is inferred from the assigned value, it's also possible to add explicit type specification::
ja: 定数の型は割り当てられた値から推測されますが、明示的な型指定を追加することも可能です:

source: Functions always belong to a `class <Classes_>`_. The scope priority for variable look-up is: local → class member → global. The ``self`` variable is always available and is provided as an option for accessing class members, but is not always required (and should *not* be sent as the function's first argument, unlike Python).
ja: 関数は常に `class <Classes_>`_\ に属します。 変数検索のスコープ優先順位は、ローカル→クラスメンバー→グローバルです。 ``self`` 変数は常に利用可能でクラスメンバにアクセスするためのオプションとして提供されていますが、必ずしも必要ではありません(Pythonとは異なり、関数の最初の引数として送信しないでください)。

source: If a function contains only one line of code, it can be written on one line::
ja: 関数にコードが1行しか含まれていない場合は、1行で関数定義が記述できます。

source: Functions can also have type specification for the arguments and for the return value. Types for arguments can be added in a similar way to variables::
ja: 関数には、引数と戻り値の型を指定することもできます。引数の型は次のように変数に追加できます:

source: If a function argument has a default value, it's possible to infer the type::
ja: 関数の引数にデフォルト値がある場合は、次のように型を推測できます:

source: The return type of the function can be specified after the arguments list using the arrow token (``->``)::
ja: 関数の戻り型は、引数リストの後に矢印トークン( ``->`` )を使用して指定できます:

source: To call the created lambda you can use the :ref:`call() <class_Callable_method_call>` method::
ja: 作成したラムダ関数を呼び出すには、 :ref:`call() <class_Callable_method_call>` メソッドを使用できます:

source: Lambda functions can be named for debugging purposes (the name is displayed in the Debugger)::
ja: ラムダ関数にはデバッグ目的で名前を付けることができます (名前はデバッガーに表示されます)。

source: You can specify type hints for lambda functions in the same way as for regular ones::
ja: ラムダ関数の型ヒントは通常の関数と同じ方法で指定できます。

source: Note that if you want to return a value from a lambda function, an explicit ``return`` is required (you can't omit ``return``)::
ja: ラムダ関数から値を返したい場合は、明示的な ``return`` が必要であることに注意してください (``return`` を省略することはできません):

source: Lambda functions capture the local environment::
ja: ラムダ関数はローカル環境をキャプチャします:

source: Local variables are captured by value once, when the lambda is created. So they won't be updated in the lambda if reassigned in the outer function::
ja: ローカル変数はラムダ関数の作成時に1回キャプチャされます。したがって外側の関数内で再割り当てされた場合、ラムダでは更新されません:

source: Also, a lambda cannot reassign an outer local variable. After exiting the lambda, the variable will be unchanged, because the lambda capture implicitly shadows it::
ja: またラムダは外部ローカル変数を再代入することはできません。ラムダを終了するとラムダキャプチャによって暗黙的にシャドウされるため、そのローカル変数は変更されません。

source: However, if you use pass-by-reference data types (arrays, dictionaries, and objects), then the content changes are shared until you reassign the variable::
ja: ただし参照渡しのデータ型 (配列、ディクショナリ、オブジェクト) を使用する場合、変数を再代入するまでコンテンツの変更は共有されます。

source: A function can be declared static. When a function is static, it has no access to the instance member variables or ``self``. A static function has access to static variables. Also static functions are useful to make libraries of helper functions::
ja: 関数は静的に宣言できます。関数が静的である場合、関数はインスタンスのメンバー変数または ``self`` にアクセスできません。静的関数は静的変数にアクセスできます。また静的関数はヘルパー関数のライブラリを作成するのに役立ちます。

source: Here are some examples of expressions::
ja: 式の例をいくつか示します:

source: Short statements can be written on the same line as the condition::
ja: 短いステートメントは、条件と同じ行に記述できます:

source: Sometimes, you might want to assign a different initial value based on a boolean expression. In this case, ternary-if expressions come in handy::
ja: 場合によっては、ブール式に基づいて異なる初期値を割り当てたいことがあります。 この場合、3項式が便利です::

source: Ternary-if expressions can be nested to handle more than 2 cases. When nesting ternary-if expressions, it is recommended to wrap the complete expression over multiple lines to preserve readability::
ja: 三項if式は、2つ以上の条件を扱うために入れ子にすることができます。三項if式を入れ子にする場合は、読みやすさを保つために、式全体を複数行に渡ってラップすることをお勧めします。

source: You may also wish to check if a value is contained within something. You can use an ``if`` statement combined with the ``in`` operator to accomplish this::
ja: ある値が何かに含まれているかどうかを確認したい場合もあります。これを実現するには ``if`` ステートメントと ``in`` 演算子を組み合わせて使用します。

source: Matches a `literal <Literals_>`_::
ja: `リテラル <Literals_>`_ とマッチします:

source: Matches a constant expression, an identifier, or an attribute access (``A.B``)::
ja: 定数式、識別子、または属性アクセス (``A.B``) とマッチします:

source: It can be used as the equivalent of the ``default`` in a ``switch`` statement in other languages::
ja: 他の言語における ``switch`` ステートメントでの ``default`` と同等のものとして使用できます::

source: A binding pattern introduces a new variable. Like the wildcard pattern, it matches everything - and also gives that value a name. It's especially useful in array and dictionary patterns::
ja: バインディング・パターンは新しい変数を導入します。ワイルドカード・パターンと同様に、すべてに一致し、その値に名前を付けます。配列や辞書のパターンで特に便利です:

source: By default, all script files are unnamed classes. In this case, you can only reference them using the file's path, using either a relative or an absolute path. For example, if you name a script file ``character.gd``::
ja: デフォルトではすべてのスクリプトファイルは名前のないクラスです。他のクラスはスクリプトファイルのパス(相対パスまたは絶対パス)を使用して名前のないクラスを参照できます。 例えばスクリプトファイルに ``character.gd`` という名前を付けたとします:

source: You can give your class a name to register it as a new type in Godot's editor. For that, you use the ``class_name`` keyword. You can optionally use the ``@icon`` annotation with a path to an image, to use it as an icon. Your class will then appear with its new icon in the editor::
ja: クラスに名前を付けて、Godotエディタに新しい型として登録できます。そのためには ``class_name`` キーワードを使用します。オプションで ``@icon`` アノテーションを使用することで画像をアイコンとして使用できます。クラスはアイコンとともにエディタに表示されます:

source: If you want to use ``extends`` too, you can keep both on the same line::
ja: ``extends`` を使用したい場合は、両方を同じ行に書くことができます:

source: Inheritance uses the ``extends`` keyword::
ja: 継承は ``extends`` キーワードを使用します::

source: To check if a given instance inherits from a given class, the ``is`` keyword can be used::
ja: 特定のインスタンスが特定のクラスを継承するかどうかを確認するには、 ``is`` キーワードを使用します::

source: To call a function in a *super class* (i.e. one ``extend``-ed in your current class), use the ``super`` keyword::
ja: *親クラス* (つまり現在のクラスで ``extend`` されたクラス) 内の関数を呼び出すには、 ``super`` キーワードを使用します。

source: This is especially useful because functions in extending classes replace functions with the same name in their super classes. If you still want to call them, you can use ``super``::
ja: 子クラスの関数は親クラスの同名の関数を置き換えるため、それでも呼び出したい場合は ``super`` を使用します:

source: If you need to call a different function from the super class, you can specify the function name with the attribute operator::
ja: 親クラスの別の関数を呼び出す必要がある場合は、属性演算子を使用して関数名を指定できます。

source: The class constructor, called on class instantiation, is named ``_init``. If you want to call the base class constructor, you can also use the ``super`` syntax. Note that every class has an implicit constructor that is always called (defining the default values of class variables). ``super`` is used to call the explicit constructor::
ja: クラスをインスタンス化した時に呼び出されるコンストラクターの名前は ``_init`` です。基本クラスのコンストラクターを呼び出したい場合は、 ``super`` を使用することもできます。すべてのクラスには常に呼び出される (クラス変数のデフォルト値を定義する) 暗黙的なコンストラクターがあることに注意してください。 ``super`` は明示的なコンストラクターを呼び出すために使用されます:

source: This is better explained through examples. Consider this scenario::
ja: これは、例を使って説明した方がわかりやすいです。次のようなシナリオがあるとします::

source: If the inherited class (``state.gd``) defines a ``_init`` constructor that takes arguments (``e`` in this case), then the inheriting class (``idle.gd``) *must* define ``_init`` as well and pass appropriate parameters to ``_init`` from ``state.gd``.
ja: 継承元のクラス( ``state.gd``)が ``_init`` コンストラクターを定義し、それが引数を取る場合 (このケースは ``e``)、 ``state.gd`` の継承クラス(``idle.gd``)も ``_init`` を定義し、 ``state.gd`` の ``_init`` に適切なパラメーターを渡す *必要* があります。

source: If ``idle.gd``'s ``_init`` constructor takes 0 arguments, it still needs to pass some value to the ``state.gd`` base class, even if it does nothing. This brings us to the fact that you can pass expressions to the base constructor as well, not just variables, e.g.::
ja: ``idle.gd`` の ``_init`` コンストラクターが0の引数を取る場合、何もしなくても ``state.gd`` 親クラスに値を渡す必要があります。変数だけでなくリテラルもベースコンストラクターに渡すことができます。 例::

source: A static constructor is a static function ``_static_init`` that is called automatically when the class is loaded, after the static variables have been initialized::
ja: 静的コンストラクターは静的変数が初期化された後、クラスがロードされるときに自動的に呼び出される静的関数 ``_static_init`` です。

source: Classes stored as files are treated as :ref:`GDScripts <class_GDScript>`. They must be loaded from disk to access them in other classes. This is done using either the ``load`` or ``preload`` functions (see below). Instancing of a loaded class resource is done by calling the ``new`` function on the class object::
ja: ファイルとして保存されたクラスは \ :ref:`GDScripts <class_GDScript>` として扱われます。他のクラスでそれらにアクセスするには、それらをディスクからロードする必要があります。 これは、 ``load`` または ``preload`` 関数を使用して行われます(下記参照)。ロードされたクラスリソースのインスタンス化は、、クラスオブジェクトの ``new`` 関数を呼び出すことによって行われます:

source: Example::
ja: 例:

source: Also there is another notation to use existing class functions if you want to split the code from the variable declaration or you need to reuse the code across multiple properties (but you can't distinguish which property the setter/getter is being called for)::
ja: また変数宣言からコードを分割したい場合、または複数のプロパティにわたってコードを再利用する必要がある場合には、既存の関数を使用する別の記法もあります (ただしセッター/ゲッターが呼び出されているプロパティを区別することはできません):

source: This can also be done in the same line::
ja: これは同じ行で実行することもできます:

source: Using the variable's name to set it inside its own setter or to get it inside its own getter will directly access the underlying member, so it won't generate infinite recursion and saves you from explicitly declaring another variable::
ja: 変数の名前を使用してそれをセッター内で設定したり、ゲッター内で取得したりすると、基になるメンバー変数に直接アクセスできるため、無限再帰が生成されず別の変数を明示的に宣言する手間が省けます:

source: This also applies to the alternative syntax::
ja: これは代替構文にも当てはまります:

source: The exception does **not** propagate to other functions called in the setter/getter. For example, the following code **will** cause an infinite recursion::
ja: この例外はセッター/ゲッターで呼び出される他の関数には**伝播しません**。たとえば次のコードは**無限再帰を引き起こします**:

source: By default, scripts don't run inside the editor and only the exported properties can be changed. In some cases, it is desired that they do run inside the editor (as long as they don't execute game code or manually avoid doing so). For this, the ``@tool`` annotation exists and must be placed at the top of the file::
ja: デフォルトでは、スクリプトはエディタ内では実行されずエクスポートされたプロパティのみを変更できます(ゲームコードの実行あるいは手動でそのようになるのを回避しない限り)。場合によっては、エディタ内で実行することが望ましい場合があります。このために ``@tool`` キーワードが存在し、ファイルの先頭に配置する必要があります:

source: In the example below, we connect the ``health_depleted`` signal from a ``Character`` node to a ``Game`` node. When the ``Character`` node emits the signal, the game node's ``_on_character_health_depleted`` is called::
ja: 下の例では、``Character`` ノードから ``Game`` ノードへ ``health_depleted`` シグナルを接続します。 ``Character`` ノードがシグナルを発信したとき、Gameノードの ``_on_character_health_depleted`` が呼ばれます。

source: In our ``character.gd`` script, we define a ``health_changed`` signal and emit it with :ref:`Signal.emit() <class_Signal_method_emit>`, and from a ``Game`` node higher up our scene tree, we connect it to the ``Lifebar`` using the :ref:`Signal.connect() <class_Signal_method_connect>` method::
ja: ``character.gd`` スクリプト内で ``health_changed`` シグナルを定義し :ref:`Signal.emit() <class_Signal_method_emit>` を使って発信し、それをシーンツリーの上層の ``Game`` ノードから、 :ref:`Signal.connect() <class_Signal_method_connect>` メソッドを使って ``Lifebar`` へ接続します:

source: You can write optional argument names in parentheses after the signal's definition::
ja: signalを定義後の括弧内に追加の引数名を書くことが出来ます::

source: GDScript can bind an array of values to connections between a signal and a method. When the signal is emitted, the callback method receives the bound values. These bound arguments are unique to each connection, and the values will stay the same.
ja: GDScriptは、シグナルとメソッド間の接続に値の配列をバインドすることができます。シグナルが発信された時、コールバックメソッドがバインドされた値を受け取ります。これらのバインドされた引数は、それぞれの接続に固有のもので、同じ値が維持されます。

source: You can use this array of values to add extra constant information to the connection if the emitted signal itself doesn't give you access to all the data that you need.
ja: もし、発信されたシグナル自身が必要とするデータへのアクセスをあなたに与えなかったとしても、決まった情報を接続に追加するために値の配列を使うことが出来ます。

source: Building on the example above, let's say we want to display a log of the damage taken by each character on the screen, like ``Player1 took 22 damage.``. The ``health_changed`` signal doesn't give us the name of the character that took damage. So when we connect the signal to the in-game console, we can add the character's name in the binds array argument::
ja: 上の例に基づいて、``Player1 took 22 damage.`` のようにスクリーン上にそれぞれのキャラクターの受けたダメージのログを表示したいとします 。``health_changed`` シグナルはダメージを受けたキャラクターの名前を我々に与えません。その場合、ゲーム内のコンソールにシグナルを接続する事により、バインドされた引数の配列にあるキャラクターの名前を追加することができます::

source: Our ``BattleLog`` node receives each element in the binds array as an extra argument::
ja: ``BattleLog`` ノードはバインドされた追加の引数の配列内の要素を、送信者ごとに受け取ります。

source: For example, to stop execution until the user presses a button, you can do something like this::
ja: 例えばユーザーがボタンを押すまで実行を停止するために、次のようなことが可能です:

source: In this case, the ``wait_confirmation`` becomes a coroutine, which means that the caller also needs to await it::
ja: この場合 ``wait_confirmation`` はコルーチンになります。つまり呼び出し元もコルーチンを待つ必要があります。

source: Note that requesting a coroutine's return value without ``await`` will trigger an error::
ja: ``await`` なしでコルーチンの戻り値をリクエストすると、エラーが発生することに注意してください:

source: However, if you don't depend on the result, you can just call it asynchronously, which won't stop execution and won't make the current function a coroutine::
ja: ただし結果に依存しない場合は、単に非同期で呼び出すことができます。これにより実行は停止せず、呼び出し元の関数はコルーチンになりません。

source: If you use await with an expression that isn't a signal nor a coroutine, the value will be returned immediately and the function won't give the control back to the caller::
ja: シグナルでもコルーチンでもない式で await を使用すると、値がすぐに返され関数は呼び出し元に制御を返しません。

source: This also means that returning a signal from a function that isn't a coroutine will make the caller await that signal::
ja: これはコルーチンではない関数からシグナルを返すと、呼び出し元がそのシグナルを待つことになることも意味します。

source: You can optionally pass a custom error message to be shown if the assertion fails::
ja: オプションでアサーションが失敗した場合に表示される、カスタムエラー メッセージを指定することができます。
